## 2차 프로젝트 Salon De Moment 개요

- Salon De Moment는 사용자가 미용실의 서비스, 가격, 거리, 디자이너 정보를 비교하고 예약까지 한 번에 가능하는 플랫폼이자 미용실에서는 소속 디자이너와 고객들을 관리할 수 있는 통합 플랫폼 구축.

일반 사용자 요구사항
  1. 사용자는 회원가입시 본인인증한 이메일로 아이디와 비밀번호를 찾을 수 있어야 한다.
  2. 사용자는 위치 정보 제공 동의하에 본인의 현재 위치를 기반으로 샵 목록을 볼 수 있어야 한다.
  3. 사용자는 수동 검색을 통해 출발 위치를 정할 수 있어야 한다.
  4. 사용자는 최대 3개의 미용실을 선택하여 비교할 수 있어야 한다.
  5. 사용자는 미용실, 디자이너, 스타일, 시간 등을 선택하고 예약을 할 수 있어야 한다.
  6. 사용자는 자신의 예약 내역 페이지를 통해 예약 내용을 확인하고 리뷰를 작성할 수 있어야 한다.
  7. 사용자는 찜기능을 통해 선호하는 미용실과 디자이너를 모아 볼 수 있고 해당 샵에 바로가거나 예약할 수 있어야 한다.
  8. 사용자는 고객문의를 통해 사이트 이용에 대한 의견을 제출할 수 있어야하고 관련 답변을 받아 볼 수 있어야 한다.
  9. 사용자는 작성한 리뷰를 내 리뷰 페이지에서 확인할 수 있어야한다.

디자이너 요구사항
  1. 디자이너는 푸터의 디자이너 신청을 통해 디자이너 계정이 될 수 있어야 한다.
  2. 디자이너는 고객의 예약 내역을 확인할 수 있다.
  3. 디자이너는 고객관리 카드를 통해 예약한 고객을 관리할 수 있다.
  4. 디자이너는 출퇴근 버튼을 통해 출퇴근을 할 수 있다.

메인디자이너 요구사항
  1. 메인디자이너는 푸터의 미용실 신청을 통해 미용실을 등록하고 메인 디자이너 권한을 부여받을 수 있어야 한다.
  2. 메인디자이너는 디자이너 검색을 통해 디자이너를 검색하고 원하는 디자이너를 소속 디자이너로 등록할 수 있어야 한다.
  3. 메인디자이너는 미용실의 정보를 등록하고 수정할 수 있어야 한다.
  4. 메인디자이너는 서비스를 등록하고 수정 삭제할 수 있어야 한다.
  5. 메인디자이너는 소속 디자이너들의 근태를 관리할 수 있어야 한다.
  6. 메인디자이너는 미용실의 매출 관리를 할 수 있어야 한다.

관리자 요구사항
  1. 관리자는 고객문의를 확인하고 답변할 수 있어야한다.
  2. 관리자는 미용실 신청, 디자이너 신청을 확인하고 신청을 거절하거나 승낙할 수 있어야 한다.
  3. 관리자는 소속 미용실을 확인하고 삭제할 수 있어야한다.
  4. 관리자는 배너 신청을 확인하고 배너 등록을 할 수 있어야한다.

## 2차 프로젝트 사용 기능 

  1. Spring Security : 로그인 인증, 인가 및 보안 처리.
  2. Gmail Starter : 이메일 발송으로 랜덤 생성한 번호를 전송하여 본인 인증을 진행하고 아이디 찾기와 비밀번호 변경에 이용
  3. WebSocket : 웹소켓 연결을 통해 실시간 알림 기능을 구현하여 사용자와 디자이너 간의 실시간 소통.
  4. Geolocation API : 사용자의 현재 위치를 IP와 GPS 기반으로 위도 경도로 받아온다.
  5. Kakao Map API : 지도를 화면에 표시하고 DB에 등록된 미용실을 마커로 표시하고, 지오코딩과 역지오코딩 기능을 통해 화면과 지도에 사용자의 위치를 표시. Haversine 공식을 통해 사용자와 샵 간의 거리 계산.

## API Key
application.properties 에 #api key 부분에 해당 api 키를 발급받아 입력한다.
static/javascript 에 apikey.js 파일을 만들고 


const config = {
    jsKey:"here",
    restKey:"here",
    adminKey:"here",
    orcKey:"here",
    encodedKey:"here"
}

export default config;


이 내용을 넣고 here에 api 키를 발급하여 입력한다.
